---
layout: post
title: "Что заставило Антона провести почти 6 дней без велосипеда?"
description: 
headline: 
modified: 2014-12-27
category: personal
tags: [жизнь, личное, работа, отпуск]
imagefeature:
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---

Этот отпуск был запланирован еще в сентябре, когда я даже не знала, что меня возьмут на работу. Мы решили поехать к Новому году в Нью-йорк, захватив дешевые билеты на рождество. За пару месяцев мы их и купили и почти сразу забронировали на airbnb.com очень миленькую квартиру по цене в два раза меньше по сравнению со стоимостью самых недорогих отелей.

Поскольку я без Валлика никуда, то зарегистрировали его в кабину самолета и назначили заранее визит доктора на дом, чтобы оформить справку на перелет. К слову, его документы никому не понадобились. Так что на местные авиалинии лучше не тратить ни время ни деньги.

В назначенный день мы собрали все вещи, оставили инструкции Наташе с Димой, которые так нас выручили, согласившись прийти проведать наших кошек, и помчали на барте в Аэропорт Сан-франциско. Перелет прошел очень спокойно и вовремя, компания Дельта обслуживала нас нормально, Валлика не просили запихать в сумку, он просто был на коленях и истоптал нам их как слон, совершенно не паниковал, немножко погундел на взлете и благополучно уснул в середине полета между нашими сиденьями (он очень любит лежать между нами и касаться нас своими лапами или попой).

Нью-Йорк нас встретил сильным туманом, ночью и холодной погодой. Но снег не лежал и даже еще ни разу не шел. В итоге правздники так и прошли не засыпанными им. Аэропорт, как и говорят, оказался большим. 

В Убере (такси), который приехал буквально за 3-4 минуты нам попался парень узбек, проживший какое-то время и в Москве, а потом, выйграв гринкарту, переехавший в Нью-Йорк. Он совсем немного нам рассказал о своей жизни и том, как сложно здесь жить, но в общем-то ничего нового мы не услышали. Дорога нам обошлась в полчаса времени и 40 долларов, а на прощанье он нам пожелал быть аккуратнее, потому что: "Эта часть Бруклина нормальная, скорее всего никакого криминала не будет, но будьте начеку и если что, сразу звоните 911".

И только утром мы разгляели свой район как следует... Очень много черных. Можно сказать, практически только они нам и встречались в любое время суток, а в круглосуточных Daily то ли турки, то ли арабы. К тому же они не выглядели как люди с хорошим доходом. Но мы, привыкшие к жизни в Civic center в своем городе, даже не напряглись от этого факта. За все шесть дней пребывания у нас не было ни с кем неприятных инцидентов, в том числе и глубоко ночью, пару раз мы гуляли с Валли далеко заполночь. Даже наоборот, многие мило здоровались и умилялись костюму дьявола, в который часто у меня наряжен Валентин.

Зато квартира понравилась сразу и вызвала море интереса, хотя и оказалась немного меньше, чем я себе представляла. В нашем распоряжении была небольшая отдельная кухня, крохотная спальня с необходимым набором мебели и полноценная нормальная ванная, которую мы делили с хозяйкой Сьюзетт. Она жила в комнатах дальше по коридору и за все время пребывания мы ее видели 3-4 раза буквально по 1-2 минуте. Она сразу же обозначила нам правила, что не будет нас беспокоить ничем, и попросила писать ей сообщения, сразу же как только нам что-то понадобится, но не стучать в дверь ее апартмента. 

При встрече она быстро рассказала нам основные осоенности этого жилья, угостила нас домашним печеньем, а в холодильнике был приготовлен сок и almond milk (это ржака, сейчас две минуты вспоминали с Антоном как переводится almond, так и не вспомнили, пришлось лезть в словарь - миндальное молоко), что было очень мило с ее стороны. Жилье она явно оформляла с любовью и желанием сделать его особенным. Много картин и фигурок из разных времен и уголков Америки висели на всех стенах, а холодильник нордо нес на себе несколько магнитов . Все было немного потертое, но не вызывала отторжения, а наоборот добавляло уюта и комфорта. 




