---
layout: post
title: "Запоздалая адаптация или какие они все-таки эти Американцы"
description: 
headline: 
modified: 2014-12-18
category: personal
tags: [жизнь, личное, работа]
imagefeature: people.jpg
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---
Я еще выложу пост про свои впечатления про мою первую официальную работу в США, но сейчас я хочу рассказать о том, что теперь я понимаю, почему многие русские говорят, что американцы сильно отличаются от нас. Настолько, что у некоторых даже пропадает желание с ними работать и жить в Америке.

Но сначала конкретика. 
Когда я только пришла на работу, меня все настолько восхищало, что я улыбалась постоянно и только и говорила, что о том, как тут круто и мне безумно нравится.

Через два месяца меня перевели на другой проект. В один день. В другой игре уволились 4 сотрудника и нужно быстро предпринимать меры, закрывать дырки в процессе работы, а значит проектам, у которых QA team в процентном соотношении по отношению ко всей команде больше, делиться сотрудниками. Временно. Тут это вообще распространненая практика. И сотрудникам не скучно и работа не простаивает.

Но я к этому оказалась не готова. Мало того, что я сильно привыкаю ко всему, во что вкладываю усилия. А тут я, поверьте, очень старалась. Особенно со сменой team lead. Но еще и решения я принимаю обычно не быстро. Мне нужно время, чтоб все обдумать, решить, сложить плюсы и минусы (иногда это переходит в прокастинацию, но сейчас не об этом). К тому же, я не знала, что могут вот так, в один день тебя перекинуть на другую игру: "Собирай вещи, завтра будешь в другом кабинете уже". Она конечно из той же серии, и принципиально ничего не поменялось для стороннего наблюдателя, но изнутри все совсем по-другому. 

В добавок к этому, я столкнулась с особенностями местной культуры. Когда ты пропадаешь из постоянного поля зрения в работе, ты становишься не интересен бывшим коллегам. Совсем. Не критикуйте меня за категоричность, я не говорю, что те, с кем ты успел найти общие интересы перестают с тобой общаться. Нет. Но их не так много, а вот все остальные... Даже не здороваются с тобой в коридоре, если ты громко сам не скажешь им: "Привет, {Имя}!". Не поднимают голову от компа, когда заходишь по какому-то поводу в старый кабинет, не реагируют на какие-то общие фразы для всех. В общем - "Ты кто?". И вот тут у меня стали открываться глаза, идиотический необоснованный оптимизм начал сдавать позиции и я заметила, что мало кто здоровается по утрам, прощается вечером, а на входящих в кабинет большинство не обращает внимание.

Антон мне сказал, что из-за того, что я не работала с американцами, у меня запоздалая адаптация. Он писал примерно о том же три года назад твит. И это пройдет. Много еще чего сказал и вообще очень сильно помог мне это принять, как впрочем и обычно.

Но теперь я хотя бы разделяю недоумение наших людей. Ведь до этого я общалась с местными только в тех ситуациях, когда нам обоим это общение было нужно - просто поболтать, выяснить какие-то вещи, поделиться впечатлениями, обменяться опытом. Но не было никаких рамок, каждый получал нужное и отдалялся, если интерес пропадал или оставался в близком общении, если интерес чем-то подпитывался. В работе же все не так, ты не вибираешь себе коллектив, но общаться обязан, и вопросы решать обязан. И как только это ограничение спадает, нет необходимости соблюдать формальности. Я не осуждаю, все растут с разными взглядами и норма - понятие очень относительное. И хорошо, что я через это прохожу. Но какой неожиданно резкий опыт.

