---
layout: post
title: "Мой первый пост"
description: 
headline: 
modified: 2014-10-29
category: personal
tags: [жизнь, личное]
imagefeature: 
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---
Наконец-то, я знаю о чем хочу написать этот первый пост в моем блоге. 

**О кризисе среднего возраста?** Когда я хотела уехать из России, у меня многие спрашивали почему, и я называла десятки причин - люди вокруг озлобленные, агрессивные; город душный, грязный, холодный; политика, государство, отсутствие заботы о своих гражданах; бюрократия и полное наплевательское отношение в большинстве инстанций, в которые приходится обращаться чуть ли не ежедневно; коррупция; потрясающее бесплатное образование и медицина... Да, что я вам рассказываю, сами знаете, хотя и пытались меня переубедить, что не так то все плохо. А самое забавное, что многие друзья намекали - от себя не убежишь. И тогда я обьясняла себе эти слова как то, что от всего этого не убежать, никак не защититься, надо просто смириться и жить как все, как они, строя свой хрустальный замок посреди этого хаоса и укрепляя свою оборону как можно сильнее.
	
**О силе характера и упорстве?** И только сейчас, оглядываясь назад, я понимаю, что это все было скорее поводом, а причины были иные. Они были действительно во мне, в моем разваливающемся браке, в потере ориентиров и полной растерянности перед будущим. Переосмыслении, кризисе среднего возраста, если хотите. Но больше всего мне хочется верить, что я просто нашла в себе силы и признала, что живу не так как хочу и сейчас как раз есть шанс все поменять. И первый год здесь был хорошим временем все обдумать и обновиться, пережить все эти потери и отказаться от них. И он был очень тяжелым, настолько, что иногда подкрадывались мысли, а стоит ли это таких усилий, не сделала ли я ошибку бросив все.

**О главном.** И вот что я вам скажу, чуваки, я ни о чем не жалею, я даже хочу сказать спасибо судьбе за все, что было хорошего и даже плохого. Потому что в итоге я встретила человека, который показал мне мир другим, который подставил свое сильное плечо и разрешил мне быть хрупкой плаксивой девочкой, назвал самой настоящей и лучшей для него женщиной и восхищает меня каждый день тем, каким может быть человек, учит быть добрее, умнее, веселее, интереснее, сильнее, спортивнее, любознательнее. 
Человека, который называет меня неадекватной, не позволяет мне истерить в минуты вспышек гнева, у которого всегда наготове умное решение любой проблемы, даже надуманной мной, который умеет слышать главное и отфильтровывать ненужные потоки информации, которому важно глубоко копать в любом вопросе и обсуждать это со мной еще и еще. Ох, если бы он знал меня год назад... Ах, точно, он знал меня год назад :) и странно, что это его не отпугнуло. Хочется верить, что теперь я стала намного лучше и сделала его немножко счастливее.

Так вот о чем я хочу написать, спасибо тебе Антон, что ты есть и ты рядом, что ты все это для меня делаешь, включая и этот блог (хотел же :) ). За то, что я убедилась, что важнее всего в жизни просто найти своего человека... Совсем не просто ) но так важно и необходимо. Спасибо за все наше будущее, которое будет.



