---
layout: post
title: "Рабочее - где граница нашего желания помогать другим?"
description: 
headline: 
modified: 2014-12-24
category: personal
tags: [жизнь, личное, работа]
imagefeature: 
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---

Я думаю, у многих есть такие знакомые, с которыми вы особо и не общались: здоровается при встрече и прощается, обычный вроде человек и не примечательный с первого взгляда. Даже наоборот, кажется гиком и закрытым в себе. А однажды проводишь с ним час и оказывается... 

Он создает 3-D мультик про то, как сотни тысяч людей пишут один раз в год письмо одному и тому же адресату, не зная его адреса. Да что там, не зная даже существует ли он или нет, просто слепо веря в чудо. Угу, вы правильно подумали - деду Морозу (Санта-клаусу тут). И вроде обычная такая история, каких много, про бедного ребенка, который очень хочет что-то заветное, даже не себе, а своей маме и сестрам-братьям (подарки папе почему-то часто не приоритетная просьба, а может папы просто реже показывают, что им что-то нужно, не то что мы, женщины-истерички). Если бы не одно "но". 

Это мультик про программу помощи бедным семьям, организованную государственной почтовой службой. Они каждый год получали мешки таких писем и не знали что с ними делать. И теперь желающие могут зарегистрироваться и стать на какой-то момент тем самым посланником небес, который магическим образом слышит мольбы несчастного ребенка, является из ниоткуда, дарит настоящий праздник и улетает обратно туда, в реальный суровый мир без чудес и волшебства, чтобы жить серой скучной жизнью и ждать следующего блестящего момента, торжества доброты и щедрости над жестокой судьбой. Не всегда это конечно выглядит так напыщенно, это я так, для художественности. Но все это действительно происходит как чудо, потому что почта не выдает адрес и полное имя ребенка, ты даже не можешь увидеть того, кому помогаешь, и понятное дело - выбрать. И тебе решать, что дарить ребенку и дарить ли что-то вообще (наверняка попадаются письма в которых ребенок просит купить ему новую Play station, потому что его уже устарела, или родители купили Лексус и сказали, чтоб подождал пока со своими канючками).

Идея очень крутая, ведь и правда, столько семей не могут даже купить новую одежду, я молчу уж про какие-то девайсы. И несмотря на то, что в Америке очень хорошо развита система поддержки бедных семей, остается еще очень много не охваченных ею. Но проблема в том, что эта почтовая программа совсем не популярна. Даже когда люди приходят на нее подписываться, на почте удивляются: "Как вы вообще узнали об этом?" Видимо финансирования на нее выделяют немного. Вот мой знакомый и решил, что это хорошая возможность дать толчок такому благородному движению. И если его мультик не попадет в широкий прокат, несколько сотен зрителей - это уже несколько сотен счастливых детей.

И в этой истории моего знакомого все восхитительно. И то, что он рисует объемный мультик - я посмотрела часть его работы и была просто поражена тем, как это делается, сколько всего нужно уметь и знать, а главное видеть в обычной окружающей жизни, а потом ловко переводить в цифровой мир. И то, что для своего проекта (он делает его со своей девушкой художницей) он выбрал такую трогательную тему, которая близка ему не столько как история "интересная для большинства", сколько как воплощение его потребности помогать и поддерживать тех, кто возможно уже давно отчаялся и лелеет только слабую надежду. И то, что это действительно может создать огласку программе, сам он ни физически, ни финансово не сможет охватить и малой части процента этих детей. Рассказ родным, друзьям и знакомым конечно тоже принесет результат, но и это не кажется ему достаточным.

Но я не об этом хотела написать. Дальше разговор пошел о его девушке. Она из другой страны приехала со своими родителями еще ребенком, нелегально. Раз в несколько лет правительство Америки дает всем нелегалам разрешение на работу, чтобы не растить черный рынок рабочей силы. Вот и она получила его и уже давно и не очень успешно ищет куда применить свои таланы художника (разрешение все-таки не равно гражданству с автоматическим правом на работу). И это не решает кучу бытовых проблем, таких как полноценная страховка, возможность получать пособие по безработице, бедности, участвовать в различных программах, голосовать (ну мало ли, может ей это важно). Кроме того, она может находиться в стране, но не может въехать обратно, если покинет ее. А значит родных она не видела с детства. 

У таких людей есть три способа легализоваться (из известных мне):

**1. Выйграть green card в лотерею.** Но хотя она не накладывает на тебя никаких обязательств, участие требует совсем небольших усилий, и почти все могут играть в нее, большинство моих знакомых, которые хотят жить в Америке, не пользуются этой возможностью. (Вот ты, да ты, читающий этот пост заполнял хоть раз анкету? Вот то то и оно... Если интересно как, спроси в комментариях.) Они ссылаются на кучу причин - загруженность, отсутствие информации, страх решиться на радикальные перемены. Некоторые честно признают, что не настолько сильно этого хотят и вообще ленивы. Но часто я слышу распространенное: "Ой, да мне ни в какие лотереи не везет. Там такая маленькая вероятность выйгрыша." Хотя большинство даже ни разу не видело статистику. Вот и он, мой знакомый, отмел этот вариант как несущественный.

**2. Будучи ценным сотрудником, получить разрешение на работу от какой-то компании, которая не смогла найти кроме тебя, ну, вообще никого, а потом дождаться оформления green card.** Если ты программист, с хорошим опытом и знаниями, с английским хотя бы на среднем уровне, с хорошим образованием... Ну, в общем вы поняли да, сложно все. Остальные профессии тоже ценятся, но там все еще сложнее, особенно в Кремниевой долине. 

**3. Выйти замуж за гражданина Америки.** Причем владельцы green card таковыми не являются. 

И быстро обсудив с ним первые два варианта, я осторожно спросила его про третий. На что он сказал, что очень искренне ценит их отношения, уважает и любит ее, но не считает, что готов сейчас создавать семью.

В первую секунду это было для меня как холодный душ. Ведь если ты помогаешь каким-то совершенно чужим детям, а твой близкий любимый человек в сложной ситуации, то ты, наверное, постараешься решить его проблему. Особенно имея для это все необходимое. И я знаю несколько русских пар здесь, которые поженились довольно быстро после знакомства, в том числе, что бы получить документы. Но опять же ... русских. Я не делю на русских и плохих, я имела ввиду, что эммигранты могут проявить эмпатию чаще по причине наличия подобного опыта. Но я так же знаю пару смешанных семей, которые тоже решили так этот вопрос. Значит не в этом дело. Что тогда?

Ну, допустим, он правда не готов создавать семью (Американские мужчины и даже иногда женщины не стремятся делать это раньше 30 лет и не провстречавшись года три. Что за дурацкие такие формальные пороги, не знаю), как ему тогда честнее поступить? Предложить ей пожениться, но честно сказать, что это только для документов, хотя он очень ценит ее? Но ведь это возможно убьет или испортит их отношения.
Пожениться, не говоря этого, но полагая, что как-нибудь потом само выяснится - это какое-то слабодушие, не стоит даже это обсуждать. 

