---
layout: post
title: "SLO LSD 2014"
description: 
headline: 
modified: 2014-12-06
category: Cycling
tags: [Restuta, recycling8, cycling]
imagefeature:
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---
SLO LSD это трехдневный тренировочный райд в San Luis Obispo. Участвовало примерно 150 человек. Были несколько спонсоров, полноценный Vehicle Srum, иногда rest stops, все райдеры покрывлись страховкой, и все это за 16 долларов за три дня.

Райд оказался интересным тем, что на него пришли несколько Pro, включая national criterium champion, world class retired Pro, который участвовал в World tour. Прикольно, что я час ехал в начале пака и разговаривал с таким чемпионом. Он рассказал, что уже семь лет участвует в профессиональной лиге, и в очередной раз мне напомнил, что это тяжелое низкооплачиваемое занятие. 

Рассказал, что когда он жил в Европе, им оплачивали еду и проживание, а зарплата составляла 20 тыс долл в год, что конечно открывает глаза на жизнь "обычных" Pro, а не тех, которые участвуют в Tour de France. Для стравнения, в один из самых успешных сезонов у Армстронга был контракт на 2 млн. долл. Зарплата сегодняшнего профессионала средней руки Tour de France level варьируется от 100 тыс. долл до 500. Зарплата провессионалов National level и о них - до 150 тыс. долл. Конечно еда и проживаие - это очень большая часть расходов, но тем не менее, эти цыфры сильно приземляют. Особенно понимая как сложно попасть на самую нижнюю ступень - domestic Pro (только Америка).

Спросил о разнице велоспорта Америки и Европы. Он провел аналогию: 

>Вот представь, если бы ты жил в Еропе и играл в бейсбол. Потом приехал в Америку на соревнования, где на протяжении многих лет бейсболом пронизана вся культура и дети играют в него все детство. И таких фанатиков, как ты, здесь тысячи. И чтобы выделиться из этой массы одного фанатизма недостаточно. Нужен талант, удача и многое другое. Тоже самое открывает для себя Американский рейсер, приехавший в Европу.




