---
layout: post
title: "Wedding on Mars, our vows"
description: 
headline: 
modified: 2015-09-28
category: personal
tags: [жизнь, личное, отпуск, семья, праздник]
imagefeature:
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---

Мы решили не делать клятвы на английском языке, потому что вряд ли получилось бы выразить все, что хочется. Написали мы их уже в Вегасе, прям накануне свадьбы. А я свою заканчивала и вовсе по дороге на место.

##Anton

В детстве, я всегда мечтал, чтобы у меня было что-то полшебное. Если не палочка, то шляпа или хотя бы говорящий кот.

Со временем эти мечты забылись. Я повзрослел и начал мечтать об идеальной женщине. Ее образ жил со мной долгое время и никто ему не соответствовал. Некоторые подбирались довольно близко и я считал это достаточным, но ничего хорошего в итоге не получалось. 

Я уже решил было отчаяться, как, вдруг, мечта сама нашла меня. Однажды, я пришел к дереву жизни и увидел там волшебное существо. Там стоял настоящий красивый белый единорог. В его глазах был вызов и непокорность. Он был очень строптивый. Только со временем мне удалось его приручить. Это был подарок судьбы, это то, что-то волшебное, о чем я так сильно мечтал в детстве.

Каково же было мое удивление, когда он превратился в женщину. Нет, не в идеальную женщину, о которой я мечтал, а в женщину, которых не бывает.

Этих женщин невозможно найти, принято считать, что они вымысел, красивая сказка, волшебные женщины-единороги.

Я клянусь <br>
беречь и защищать <br>
тебя,<br>
твое волшебство<br>
и твой рог<br>
всю свою жизнь!<br>

Я люблю тебя.


##Helen

Ты знаешь, как я ценю тебя и рада каждому дню, проведенному с тобой. Я никогда (заявляю со свойственной мне категоричностью) раньше не встречала мужчину, в котором бы было все, что я хотела видеть в своем идеальном спутнике. Чтобы он был мужественным и чувственным, уверенным и жаждущим заботы, умным и всегда желающим подурачиться, целеустремленным и жарко рвущимся в неизвестность, заботливым и категорично пресекающим мою безумную эмоциональность иногда.

А теперь, я стою перед тобой, именно таким, о котором я мечтала, и собираюсь стать той, 
* которая будет ждать тебя с нетерпением с работы, даже когда ты опаздываешь 
* которая будет счастливо подпрыгивать от полученного сообщения от тебя, даже если там: "Закончились полотенечки, купи по дороге"
* которая при встрече смотрит в твои глаза с нежностью, любовью и улыбкой каждый раз, даже если буквально 5 минут назад метала молнии, потому что была голодная и уставшая.

Помнишь те наши десятки разговоров о будущем, которое хочется построить? В один из них, когда у нас был небольшой перерыв, я слушала тобя и невероятно восхищалась тем, как повезет твоей спутнице. И даже немного завидовала. Оказалось, повезло то именно мне, просто мы тогда еще не знали. Но мы почувствовали друг друга с самой первой встречи, у того дерева.

И теперь, пройдя через многие эмоции и переживания, счастливые моменты, сюрпризы, сложные ситуации притирания друг к другу, совместные поездки и велосипедные тренировки, я хочу сказать тебе самое главное.

Я не буду обещать любить тебя до конца жизни, я уже обещала это один раз, не получилось.

Я хочу пообещать уважать тебя, ценить, поддерживать, изучать и учиться у тебя, развлекать, услаждать тебя до тех пор, пока тебе все это будет нужно. Но я бы на твоем месте никогда не рисковала и не говорила: "Мне уже не нужно".

Я люблю тебя так сильно, как только могу любить и обещаю дальше учиться любить тебя, вот так:

Любить — это прежде всего отдавать.<br>
Любить — значит чувства свои, как реку,<br>
С весенней щедростью расплескать<br>
На радость близкому человеку.

Любить — это только глаза открыть<br>
И сразу подумать еще с зарею:<br>
Ну чем бы порадовать, одарить<br>
Того, кого любишь ты всей душою?!

Любить — значит страстно вести бои<br>
За верность и словом, и каждым взглядом,<br>
Чтоб были сердца до конца свои<br>
И в горе и в радости вечно рядом.

А ждет ли любовь? Ну конечно, ждет!<br>
И нежности ждет и тепла, но только<br>
Подсчетов бухгалтерских не ведет:<br>
Отдано столько-то, взято столько.

Любовь не копилка в зашкафной мгле.<br>
Песне не свойственно замыкаться.<br>
Любить — это с радостью откликаться<br>
На все хорошее на земле!

Любить — это видеть любой предмет,<br>
Чувствуя рядом родную душу:<br>
Вот книга — читал он ее или нет?<br>
Груша... А как ему эта груша?

Пустяк? Отчего? Почему пустяк?!<br>
Порой ведь и каплею жизнь спасают.<br>
Любовь — это счастья вишневый стяг,<br>
А в счастье пустячного не бывает!

Любовь — не сплошной фейерверк страстей.<br>
Любовь — это верные в жизни руки,<br>
Она не страшится ни черных дней,<br>
Ни обольщений и ни разлуки.

Любить — значит истину защищать,<br>
Даже восстав против всей вселенной.<br>
Любить — это в горе уметь прощать<br>
Все, кроме подлости и измены.

Любить — значит сколько угодно раз<br>
С гордостью выдержать все лишенья,<br>
Но никогда, даже в смертный час,<br>
Не соглашаться на униженья!

Любовь — не веселый бездумный бант<br>
И не упреки, что бьют под ребра.<br>
Любить — это значит иметь талант,<br>
Может быть, самый большой и добрый.

И к черту жалкие рассужденья,<br>
Все чувства уйдут, как в песок вода.<br>
Временны только лишь увлеченья.<br>
Любовь же, как солнце, живет всегда!

И мне наплевать на циничный смех<br>
Того, кому звездных высот не мерить.<br>
Ведь эти стихи мои лишь для тех,<br>
Кто сердцем способен любить и верить!

(с) Асадов

