---
layout: post
title: "Wedding on Mars"
description: 
headline: 
modified: 2015-09-19
category: personal
tags: [жизнь, личное, отпуск, семья, праздник]
imagefeature:
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---


Когда Антон делал мне предложение под “тем самым” деревом за месяц до свадьбы, нам обоим казалось, что раз мы не хотим устраивать из этого большую тусню, то все подготовить будет очень легко.

И самое забавное, что в целом все так и оказалось. У нас был уже запланирован отпуск на конец апреля в Вегас, а значит можно совместить все сразу. Любимое число Антона - восемь, значит и событие можно провести 28-го, ровно через месяц после моего дня рождения. У нас уже были пышные свадьбы с кучей гостей (мы оба были женаты), теперь хотелось маленькую церемонию для двоих в романтичном месте. Кольцо мне Антон подарил из белого золота с сапфиром, и тематика бело-синего оформления вырисовалась сама собой. Традиции это, конечно, хорошо, но одеться проще и удобнее не в классические наряды, а в то, к чему душа лежит. 

И вот тут и появилась проблема. Платье. Для большинства девочек платье обладает такой ценностью, что мы за него готовы отдать мыслимые и немыслимые деньги. Но еще важнее, чтобы оно было "тем самым". Сначала мы с Антоном обошли все крупные магазины в Сан-Франциско, перемерили все возможные варианты и вырисовали образ, который бы хотелось получить. Потом я просмотрела кучу интернет-страниц и перебрала все сайты с советами по быстрому поиску торжественных нарядов. Куплено было уже 4 платья, но они висели в шкафу жалобно туда забившись, потому что были отвергнуты как не подходящие по главному критерию. Сложно было еще потому, что мой размер в Америке не очень ходовой и часто таких маленьких просто не оставалось в наличии почти с начала продаж. Не буду вас долго мучить, за неделю до свадьбы я заказала онлайн два платья - одно, как казалось, вот то самое и второе - как подстраховка, если не подойдет, но тоже красивое и интересное. В итоге Мэйсис очень тупо отправил первое платье не срочной доставкой и мы его так никогда и не получили, даже проведя с ними в переговорах по телефону три дня. Больше в Мэйсисе я принципиально ничего покупать не буду. Платье, которое пришло, село идеально, мне очень нравилось своей тяжелой юбкой и декольте, за одним исключением - слишком много блесток. Но это отдельная история, о ней позже.

Антону за это время было выбрано и куплено красивучее кольцо, очень необычного формата - из черного анодированного титана с серебристой вставкой и синим узором. Оно прекрасно гармонировало по цветам с моим, но было брутальным, агрессивным, что хорошо отображает характер Антона, и очень прочным, что важно всем мужчинам, особенно активно занимающимся спортом.







