---
layout: post
title: "Здоровье ребенка и здравый смысл его родственников"
description: 
headline: 
modified: 2015-06-11
category: personal
tags: [жизнь, личное, ребенок]
imagefeature:
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---

1.1. Беременность.

БЕРЕМЕННОСТЬ - НЕ БОЛЕЗНЬ!
Слушать надо, прежде всего себя - двигаться, если хочется двигаться, спать, если хочется спать, есть, если хочется есть, и заниматься с мужем любовью, если хочется ею заниматься.
если Вы хотите ребенка и при этом уже беременны, то никакие обнаруженные врачами болезни не должны вызывать у Вас отчаяния. Констатируйте в глубине души тот факт, что надо было раньше махать руками, но не стремитесь себя спасать, поскольку трудно найти методы лечения, одновременно полезные и ребенку, и маме;
любое лечение беременной женщины должно проводиться только тогда, когда без этого однозначно нельзя обойтись (кровотечение, явная угроза срыва, нефропатия, выявленный сахарный диабет, ревматизм или другие страсти);

1.1.1.Когда лучше забеременеть?
ДО ТОГО:

проверить состояние своего здоровья и, если надобно, подлечиться;
обязательно посетить стоматолога;
хорошенько отдохнуть (оптимально - провести отпуск не на диване, а на природе);
"завязать" с разными вредностями (курением, употреблением горячительных напитков, бдениями у телевизора);
максимально ограничить контакты с бытовой химией и использование фармакологических средств;
несколько ограничить сексуальную активность.

Логика, скорее всего, состоит в том, что при отсутствии у будущих родителей серьезных проблем со здоровьем планировать зачатие следует на январь-февраль, дабы осенью родить. Ну а если здоровье не в порядке - "делать" ребенка осенью.

1.1.2. Что есть и пить?

На печень беременной нагрузка предостаточная - именно печень и есть главный борец с токсикозами , нейтрализатор выделений плода и т.п. Давайте ее беречь. Если Вы хотите, чтобы Ваш ребенок не страдал от того, что ему нельзя съесть мандаринку или шоколадку, то не надо, будучи беременной, поглощать эти самые мандаринки и шоколадки (недопереваренные частицы до того, как нейтрализоваться печенью, пройдут через плод, вызовут ответные реакции, а у дитя потом будет на эти продукты аллергия).

Не надо есть:

- жирное (варите бульоны - снимайте жир, уважайте "синих птиц" - тощих куриц и голодных домашних зайцев - кроликов);
- какао и его производные (шоколад, шоколадные конфеты, шоколадное масло);
- кофе;
- цитрусовые - включая лимоны, которые всем советуют брать с собой в роддом;
- очень острое, очень кислое, очень соленое;
- поменьше консервов;
- грибы;
- горох;
- свежие дрожжевые изделия;
- клубнику, малину, землянику;
- всякие вкусности с масляными кремами.

Надо бы:

- овощи, особенно зеленый лук, картофель и огурцы;
- фрукты: груши, яблоки, абрикосы;
- ягоды: виноград, черешню, вишню, арбузы;
- молочные продукты: прекрасно - творог и кефир (ряженка, йогурт, простокваша), просто обычное молоко от обычной коровы;
- мясо (нежирное), рыба нормальная (не сушеная вобла и не селедка);
- изюм, курагу;
- компот из сухофруктов;
- зеленый чай.


Помните:
- лучше пареное, вареное и печеное, чем жареное и копченое;
- лучше недоесть, чем переесть;
- если нельзя, но очень хочется, то можно, лишь бы перехотелось;
- если сомневаетесь: можно или нельзя? - ну его;
- не надо много есть на ночь;
- вообще много - не надо;
- если обстоятельства, традиции и окружающие не позволяют обойтись без спиртного (например, Новый год в разгар беременности), то либо красное виноградное вино (типа "Кагора"), либо "Шампанское" (и то и другое - чуть-чуть); 
- хотите мел - грызите на здоровье, (цветные мелки и штукатурку - не надо), но оптимальнее все-таки - кальция глюконат или (еще лучше) кальция глицерофосфат - 3 таблетки в день плюс творог - и Вам, и ребенку хватит вполне;
- желательно принимать комплексные витамины для беременных; они отличаются от других поливитаминов обязательным присутствием витамина "Д" (например, отечественный "Гендевит" или заморский "Прегнавит" ). Если таковых витаминов купить (достать) не удалось или на их приобретение нет средств, то помните, что в те дни, когда Вы не бываете на солнышке (особенно зимой), необходимо получать в день 500 ед. витамина "Д"; 
·- при нехватке сладкого возникает сонливость;
- поправляются не столько от количества еды, сколько от ограничения двигательной активности;
- при нормальном самочувствии никаких оснований для того, чтобы меньше пить, нет. Если же возникли сложности (отеки, нефропатия), обязательно согласуйте с гинекологом режим питья (что? сколько?).

1.1.3. Гигиена
- мыть руки;
- более активно и чаще, чем до беременности, чистить зубы;
- ванна не желательна, оптимально - душ, хоть раз в день, и не надо горячей воды;
- опять мыть руки.

1.1.4. Что носить?

- то, что не давит и не жмет; то, что подчеркивает; то, что ему (мужу) нравится;
- то, в чем не холодно и не жарко;
- чем меньше синтетики, тем лучше;
- каблук - да, но сантиметра три не больше - нам только упасть не хватало. 

1.1.5. Что делать с мужем?

- · помнить, что он тоже человек;
- относиться к нему с пониманием;
- поощрять, не забывая говорить спасибо;
- напоминать, что в семье, главой которой он является, скоро станет на одного человека больше, а, следовательно, он станет еще главнее;
- при нем не скулить и очень, очень постараться, чтобы Ваша беременность не вызывала у него чувства собственной неполноценности - совсем не обязательно (если удастся, конечно), чтобы он знал, как сильно Вас тошнит - Вам ведь легче не станет, а он будет дергаться, все это, рано или поздно, выйдет боком.
- как это ни печально, но беременность - не повод для того, чтобы муж уходил на работу голодный и неглаженный (не надо нам, чтоб его где-нибудь гладили и прикармливали).

1.1.6. Что делать с собой?


- руководствоваться, прежде всего, своими инстинктивными желаниями. Для того, чтобы плод нормально развивался, Вы должны много двигаться - чем активнее работает сердце мамы, тем активнее кровоток через плаценту, тем больше достается ребенку всяких нужных штучек, растворенных в Вашей крови. Не теряйте чувство меры - утверждение автора о том, что двигательная активность беременной - это хорошо, вовсе не означает поощрение занятий атлетизмом, парашютным спортом и скалолазаньем;
- не любить себя больше, чем раньше (беременность - не болезнь!!!);
- следить и быть в форме (глазки, губки, щечки, ногти, прическа) и, упаси Боже, думать, что уж теперь-то он никуда не денется;
- не надо долго пребывать на солнышке и обязательно в шляпке;
- поменьше аэрозолей (дезодоранты, лаки для волос) и вообще, чем меньше химии будет Вас окружать, тем лучше (стиральные порошки, дихлофосы, минеральные удобрения, средства от комаров и т.п.);
- работа или учеба имеют огромное положительное значение, поскольку дают возможность поменьше думать о беременности;
- обращаю внимание: любая инфекция беременной принципиально опасна для плода. Знайте, что наиболее опасная для беременной женщины болезнь - краснуха (краснушный вирус очень плохо влияет на плод). Избегайте посещений детских больниц и поликлиник. Все потенциально опасные в плане поноса продукты исключить категорически (опять-таки следить за тем, что Вы едите и мыть руки);
- не надо самой лечить таблетками всякие недомогания, простуды и расстройства желудка;
- поменьше путешествуйте в поздних сроках беременности.

Совершенно отдельный вопрос - многочисленные комплексы упражнений для беременных. Главное, тем не менее, понять, что любые гимнастические упражнения глубоко вторичны в сравнении с важностью именно образа жизни (свежий воздух, двигательная активность).

1.1.7. Секс?

- с точки зрения христианской религии смысла не имеет (при беременности, разумеется);
- опасен при угрозе срыва (сокращения матки во время оргазма);
- если он настаивает на этом чаще, чем Вы, то чередовать разъяснительную работу с эпизодическими контактами (совсем отлучать от тела нельзя - конкурентки не дремлют);
- если Вы настаиваете на этом чаще, чем он, - ситуация самая драматичная и на сто процентов не разрешимая, возможны действия в трех направлениях: 
а) Ваш внешний вид, 
б) его питание; 
в) ограничение Вашего "скуления".
- если Вам хочется одинаково - сколько хочется;

1.1.8. Что делать будущему папе?

Золотые правила будущего папы:

поменьше рассуждайте по поводу того, кого Вам больше хочется - мальчика или девочку. Пол ребенка определяется отцовским сперматозоидом, поэтому, в случае чего, нечего на зеркало пенять...;
не надо расстраиваться в связи с тем, что Вам стали уделять меньше внимания - то ли еще будет, когда Вы действительно станете папой;
поинтересуйтесь бытом - посетив магазин или выкрутив белье, Вы никак не уроните своего мужского достоинства;
найдите время, чтобы спокойно обсудить Ваши совместные действия - где будет стоять кроватка, что и когда надо купить, что делать, пока супруга будет находиться в роддоме;
не покупайте ей всякие вкусности, которые не желательны к употреблению (см. выше). Будет очень разумно и благородно, если Вы не будете при жене есть то, чего ей нельзя, но хочется;
не поощряйте просто ничегонеделание жены (диван, телевизор). Лучше прогуляйтесь с ней на свежем воздухе, сядьте где-нибудь в парке на лавочке и вслух почитайте эту книжку;
соизмеряйте свой сексуальный пыл с ответными реакциями супруги и не дуйтесь в случае чего; помните, что беременная женщина меньше склонна прощать в сравнении с просто женщиной;
курить в квартире совсем не обязательно;
если во сне Вы имеете привычку ворочаться, крутиться и при этом еще и дергать ногами, то желательно последние недели беременности поспать отдельно;

1.2. Роддом

Главное - не паниковать, пытаться слушать то, что Вам говорят и по возможности более точно выполнять инструкции человека, который роды принимает. Поменьше инициативы.

1. Одна из наиважнейших задач - сохранить грудное молоко. Его количество зависит не от размеров груди, а от нервной системы матери. Старайтесь, очень Вас прошу, старайтесь не нервничать.
2. Чем раньше приложат новорожденного к груди, тем лучше (оптимально - прямо в родзале) - этот факт убедительно доказан физиологами и врачами. Во-первых, само раздражение соска во время сосания способствует сокращению матки, что, непосредственно после родов, очень важно. Во-вторых, первые капли молока - молозиво - содержат в себе вещества, "запускающие" развитие иммунной системы и нормального пищеварения, препятствующие возникновению в дальнейшем аллергических реакций и кишечных расстройств.
3. Не переживайте, если малыш неохотно или вяло сосет - врачу об этом, конечно, сообщите, но сами не паникуйте. Если, с Вашей точки зрения, его унесли ненаевшимся, то, поверьте, умереть от голода ему не дадут.
4. На второй-третий день после родов Ваш ребенок обязательно пожелтеет - может, сильно, может, чуть-чуть. Не нервничайте - так должно быть, и это называется "физиологическая желтуха новорожденных".
5. В первые дни после рождения ребенок в весе не прибавляет, а, наоборот, теряет его - может, сильно, может, чуть-чуть.

Действия папы:

Взять для себя в роддом:

1. Смена одежды всех уровней.
2. Гигиенические принадлежности.
3. Техника (фото, видео, телефон, лэптоп, зарядные устройства, запасные аккумуляторы).
4. Еда и питье.
5. Блокнот и ручка (записки писать, в нашем варианте, конечно же это лэптоп).
6. Список родственников и друзей для информирования!!! (а то обид потом будет...).
7. Персональная аптечка (обезбаливающее, от расстройства кишечника).
8. Комплект скромного подхалима (маленькие подарочки медперсоналу - хз нужно ли, лучше подарочки маме :) ).

Выписка из роддома:

1. Готовиться к встрече - выкинуть все ненужное и старое, почистить холодильник, еще раз убедиться, все ли куплено, убрать в доме, запастись продуктами, привлечь бабушек или подруг, дабы хоть в первый день после возвращения домой мамочка не думала о кухне.
2. В отношении продуктов, передаваемых в роддом, помнить: все, чего нельзя было во время беременности, нельзя и во время кормления грудью.
3. Обязательно и регулярно передавать жене записки (лучше письма и подлиннее) содержащие признания, восхищение, восхваление и благодарность. Спрашивать: "Чего изволите?" и, по возможности, все пожелания осуществлять. Успокаивать. Самому знать, что на третий-пятый день после родов у женщины в связи с разными гормональными сдвигами может необоснованно испортиться настроение.
4. Об одежде для младенца, транспорте, цветах, шампанском и конфетах подумать заблаговременно.
5. В день, когда надо забирать мать и дитя, ни в коем случае не опаздывать ни на секундочку!

1.3. Ваш новорожденный

Новорожденным, с точки зрения медицинской науки, является ребенок от момента рождения до 28 дней.
Отметим следующее: если Вы с ребенком попали домой в периоде новорожденности, то, скорее всего, Ваш малыш здоров, он нормален, таков, как все, или почти таков, как все. Какие-либо недостатки у него, может быть, и есть, но, коли домой Вас отпустили, то недостатки эти устранимы и в домашних условиях, а, следовательно, ничего особо страшного нет.

1.4. Принципы ухода за ребенком и их воплощение в жизнь

Уход за ребенком осуществляется в двух направлениях - создания оптимальной среды обитания и непосредственного обеспечения потребностей.

1.4.1. Детская комната

Важное правило:
В комнате должно быть минимально возможное количество накопителей пыли.

КРОВАТКА - оптимально деревянная, хорошо, когда можно регулировать высоту дна и боковин, с твердым матрцем. Подушки не нужны никакие (вне зависимости от мягкости и размеров).

ПЕЛЕНАЛЬНЫЙ СТОЛИК - вещь очень желательная, очень хорошо, когда маме не приходится наклоняться, пеленая дитя (это по поводу высоты столика). Пеленальный столик будет использоваться нами в качестве места, где мы будем приводить ребенка в порядок (вытирать, протирать, стричь, присыпать, смазывать, обрабатывать).
Рядом с пеленальным столиком хорошо бы расположить

ТУМБУ ИЛИ ПОЛКУ ДЛЯ ХРАНЕНИЯ ДЕТСКИХ ВЕЩЕЙ. Непосредственно на нем или рядом с ним (на тумбе, например) надо бы разместить АПТЕЧКУ и всякие там БАНКИ (с ватой, с сосками, с пустышками) и БУТЫЛКИ (с водой, маслом).

КОМНАТНЫЙ ТЕРМОМЕТР - штука нужная и полезная. Обычный спиртовой термометр оптимален. Повесьте невдалеке от детской кровати на высоте примерно в 1,5 метра от пола.

СВЕТИЛЬНИК (лампочка 25 или 40 W), который можно будет легко и быстро включить (желательно не вставая с кровати), не рискуя что-либо опрокинуть.

1.4.1.1. Температурный режим детской комнаты

Обмен веществ у новорожденного протекает очень интенсивно и сопровождается выработкой значительного количества тепла. От этого тепла организму ребенка необходимо избавляться. Сделать это можно двумя путями - через легкие и через кожу (непосредственный перенос тепла при контакте двух сред с разной температурой, плюс испарение пота).

Воздух, вдыхаемый человеком (новорожденный - не исключение), достигая легких, нагревается до температуры тела. То есть ребенок вдыхает воздух с температурой 18°, а выдыхает, соответственно, 36,6°. Если температура вдыхаемого воздуха 23°, то, очевидно, что потери тепла заметно снижаются. Но терять тепло надо! И ребенок активизирует второй путь потерь - через кожу. Теряются вода и соли, а запасы и того и другого у новорожденного очень незначительны.
Даже при небольшой нехватке жидкости существенно нарушается работа всех систем и органов. И последствия этих нарушений Вы обязательно обнаружите, развернув ребенка. Организованный в роддоме перегрев прежде всего виден на коже Вашего новорожденного - она ярко красная, в тех местах, где скапливается пот, в паху, например, - опрелости. У него пучит и болит животик (густые из-за нехватки жидкости кишечные соки с трудом способны переваривать еду), во рту белые пятнышки - молочница (густая из-за нехватки жидкости слюна не выполняет своих функций), в носу сухие корочки, затрудняющие дыхание (иногда даже сосать не может) и т.д.

Регуляция температурного режима новорожденного может быть осуществлена посредством решения двух задач:
1. Температура воздуха в детской комнате;
2. Одежда ребенка.

**Оптимальная температура детской комнаты составляет 18-19° С.**
**ЛУЧШЕ ПЕРЕОХЛАДИТЬ, ЧЕМ ПЕРЕГРЕТЬ**

Уберечь ребенка от перегрева, при высокой температуре в помещении (выше 22°) можно действиями в трех направлениях:
1. Одежда, точнее, ее минимальное количество;
2. Достаточное поступление в организм ребенка жидкости, помимо молока (вода);
3. Ванна.

С момента возвращения из роддома не обращайте внимания на то, открыта или закрыта дверь в комнату, где находится ребенок. Не имеет значения, с точки зрения его здоровья, где расположена кровать и попадает ли на нее воздух из приоткрытого окошка.

1.4.2. Одежда.

Родители должны добиться следующего:
1. Не дать ребенку замерзнуть.
2. Сделать так, чтобы уход за одеждой (стирка, глажка, сушка) занимал как можно меньше времени.
Прежде всего, отметим, что, чем меньше химии и синтетики будет ребенка окружать, тем лучше. Натуральные ткани - лен, хлопок. Белый цвет оптимален.

1.4.2.1. Отдельно по поводу памперсов

ПАМПЕРС НЕ НУЖЕН РЕБЕНКУ! ПАМПЕРС НУЖЕН МАТЕРИ РЕБЕНКА!
При нормальном температурном режиме покрытый памперсом участок тела по цвету не отличается от остальных. Нужно поддерживать должный температурный режим, а если это невозможно (июльская жара) памперсы не использовать вообще или использовать эпизодически, - например, только в ночное время.
Все хорошее должно иметь свое начало и свой конец. Еще раз подчеркиваю: памперс - это для мамы! Если после родов Вы силы восстановили, если чувствуете себя неплохо, если имеете, в конце концов, стиральную машину автомат - не увлекайтесь.
Не используйте памперс в то время, когда ребенок не спит. Поскольку по мере взросления спит ребенок все меньше и меньше, то и продолжительность общения с памперсом все время должна уменьшаться.
Особая осторожность необходима если ребенок заболел и у него высокая температура - ведь памперс покрывает около 30% поверхности тела и препятствует отдаче тепла. **Поэтому при температуре тела выше 38° С памперс лучше не использовать.**

Автор не имеет ничего против ползунков и распашонок, автор против сочетания их с пеленками. Надо выбрать что-то одно и, вполне возможно, что полный отказ от пеленок более рационален. Лично я советую Вам ориентироваться на время года. Если ребенок "летний" (родившийся летом) и в комнате тепло (выше 20°), лучше сразу от пеленок отказаться. Ну, а "зимнему" будет в пеленках поуютнее.

ШАПОЧКА. При температуре выше 18° не нужна вообще. Понадобится обязательно для прогулок в холодное время года и после купания. Многочисленные разговоры о необходимости беречь уши являются исключительно разговорами, никакой логической основы под собой не имеющими. 

Главный принцип мы уже изложили, но для надежности повторим еще раз - лучше переохладить, чем перегреть.
Далее: лучше накрыть, чем закутать.

Наиболее весомый критерий - внешний вид кожи, которая должна быть бледно-розовой. Красная - значит, перегрели, и в следующий раз необходимо использовать меньше одежды (в меньшее количество закутывать, меньшим количеством накрывать). Особенность здорового ребенка состоит в том, что на холод он очень бурно реагирует - громко кричит, двигается. Если Вы запеленали ребенка и он спокойно уснул, ни о каком холоде речь идти просто не может.

Одежда всегда имеет меньшее значение по сравнению с температурой воздуха в комнате.
При температуре ниже 18° перегреть ребенка практически невозможно - как бы Вы его ни кутали, лишнее тепло уйдет в процессе дыхания.
При температуре от 18 до 22° - одной-двух пеленок и подгузника вполне достаточно.
При температуре выше 22° здоровый ребенок не замерзнет вообще, а вот перегреть его легко.
Совершенно неправильно, когда прохладные и бледные пятки рассматриваются в качестве угрозы здоровью или как признак болезни!

1.4.3. Стирка

Прежде всего, не ищите сами себе работу - если капля мочи попала на краешек простыни, то в этом нет ничего особенно страшного. Сполосните проточной водой упомянутый краешек. Интенсивность и частота стирки зависит от кожи ребенка - если повреждений нет, то и в повышенном рвении нет необходимости. В любом случае **нельзя стирать детские вещи вместе с взрослыми и использовать стандартные (недетские) стиральные порошки.**

В обязательном порядке подлежат кипячению предметы одежды, испачканные каловыми массами (на русском языке они называются закаканными) в отдельном специальном ведре или кастрюле с порошком, первоочередное внимание должно уделяться тщательному полосканию.
Обязательное проглаживание не является таким уж обязательным при здоровой коже, но в первый месяц жизни малыша и при любых болезнях обойтись без него (проглаживания) нельзя.

1.4.4. Сон

1.4.4.1. Подготовка постели

Матрац должен быть относительно плотным и, разумеется, ровным.
Лучше использовать не простыни, а тонкие пеленки, которые в 2-3 раза меньше по размеру, а, следовательно, в 2-3 раза легче стираются, выкручиваются и высушиваются.
Еще раз подчеркнем, что никакие подушки не нужны, включая положенные под головку ребенка пеленки.

1.4.4.2. Как спать?

Оптимально - на животе или на боку. Голова повернута в сторону, и сторону эту необходимо каждый раз менять.
Дети, особенно первого полугодия жизни, склонны к срыгиваниям, а в положении на спине это очень(!) опасно. Малыш, с момента рождения спящий на животе, раньше начинает держать головку; во время движений дополнительно массажирует сам себе живот, у него легче отходят газы.

В отношении сна на животе все не слишком однозначно. В медицинской литературе неоднократно описан так называемый "синдром внезапной смерти младенца". Суть этого страшного и совсем нередкого явления состоит в следующем. Здоровый ребенок умирает во время сна и на вскрытии никаких признаков болезни не обнаруживается. Первопричина - внезапная остановка дыхания, а вот почему дыхание останавливается?.. Статистика лишь указывает на факторы увеличивающие вероятность развития синдрома, но сами механизмы не ясны совершенно. Чаще мальчики, чаще в возрасте 2-3 месяца, чаще зимой. Неблагоприятные факторы: недоношенность, ребенок из двойни, мама моложе 18 лет, меньше года интервал между беременностями, курение матери.

1.4.4.3. Сколько спать?

Здоровый ребенок сам знает, сколько ему необходимо спать. Никогда не мешайте ему расти и отдыхать - именно этим он во сне и занимается. Когда придет пора для других дел - еды, например, - малыш Вам об этом решительно напомнит.

1.4.4.4.Укачивание

У детей очень слабый вестибулярный аппарат (орган равновесия). При качании быстро возникает ощущение головокружения, а в некоторых случаях ребенок просто теряет сознание. На народном языке это называется "укачали". Малыша привыкшего к качанию отучить исключительно сложно. Поэтому очень важно не начинать.

1.4.5 Пупок

Из-за риска инфицирования до ее заживления нежелательна общая ванна, вообще нежелательно, чтобы в незаживший пупок попадала вода. При выписке из роддома в обычные сроки (пятый - седьмой день) полностью зажить пупочная ранка не успевает. Традиционно принято обрабатывать пупок раствором бриллиантового зеленого (зеленкой). И делать это надо ежедневно, до тех пор, пока ранка не станет полностью сухой. **Никогда не ковыряйтесь в детском пупке спичкой, обмотанной ватой.** Возьмите пипетку и капните в пупок 1-2 капли зеленки, после чего подождите, пока высохнет. Если имеются небольшие кровянистые выделения, приложите на пару минут ватный тампон, смоченный перекисью водорода (перед тем, как капать зеленку).
Родители должны знать ситуации, при которых только врач способен к принятию адекватных решений: кровотечение или выделение гноя из пупочной ранки, краснота кожи вокруг пупка, пупок, мокнущий более трех недель после рождения.


