---
layout: post
title: "Сложнейший пост за последнее время"
description:
headline:
modified: 2016-12-31
category: personal
tags: [жизнь, личное, итоги]
imagefeature:
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---

Конец года забавная штука, ждешь его с нетерпением, предвкушением подарков, празднований, салатов и костюмов, а наступает он неожиданно, ошарашив тебя числом 31 и язвительной ухмылкой: "Ну, что, ждала? Вот я, чего расскажешь?"

А вот хз. Не могу собрать мысли в кучу. Вчера в маникюрном салоне три раза стирала написанное, в итоге поняла, что в обстановке девчачьего визга и отупляющего запаха лака, ацетона и геля выходят одни сопли, размазанные по экрану.
Поэтому сегодня, рискуя ненарезаным салатом и незавернутыми сувенирными мелочами для праздничного дурачества у друзей, ушла в кафе, взяла чай с корицей, надела наушники, включила музыку и ... Нашла. Вот оно. То состояние, в котором можно и хочется писать.

И это, пожалуй, первое о чем я упомяну: Умение находить себя и расслабляться. Нет, я его пока не получила, но точно двигаюсь в этом направлении. Год был очень тяжелым эмоционально, пожалуй, самым тяжелым за последние лет 5. Полярным. Грустным. Счастливым. Однообразным. Разносторонним. Растерянным. Сильным. Плаксивым. Выдержанным.

Первую половину смело можно отнести к депрессии. Настоящей такой, с метаниями, дурными мыслями и ощущением ужаса от того, что все куда-то катится в задницу, что с этим делать не понятно, да и делать уже ничего не хочется.
Главная цель, уже третий год прочно сидящая в голове, категорически отказывалась реализовываться. Мысль, что возможно мне так никогда и не удастся почувствовать пинание пяток будущего ребенка, парализовывала все тело и порождала отчаяние мало с чем сравнимое.

Одна бы не справилась, точно. Я вообще не знаю, как это все вынес Антон, ему было сложнее переживать за нас двоих. Я тонула в этом всем и часто не успевала оградить его от своих бурных всплесков. И потому самое главное чувство сейчас, это огромная благодарность ему, что за весь год я ни разу, ни на секунду не думала, что это что-то разрушит в наших отношениях. Уверенность в нем, понимание, что он точно поймет и поддержит, подхватит, понесет, успокоит и даст новые силы – давало возможность пережить еще один день, еще один чертов непонятный страшный день. 
Это укрепило нас, сблизило еще больше, и как ни странно, дало мне постепенно больше спокойствия. Желания учиться расслабляться и отпускать.
Вторая половина, после небольшого перерыва в попытках, принесла новую волну эмоций, счастье от того, что наконец удалось преодолеть злостчастные пороги всех 6 неудачных беременностей, но радоваться было долгое время сложно, потому что все время казалось - до стабильности еще далеко, жди, рано... рано...

Но уже было легче, конечно. И жизнь стала сильно меняться. Появилось понимание, что совсем скоро нас станет трое, а это – новая ответственность, новые обязанности, совсем другие эмоции, которых раньше не было. Только недавно я осознала, что это, пожалуй, последний новый этап взрослой жизни. Сначала самый первый барьер - тебе наконец исполняется 18 и все выглядит по-другому, ты теперь пипец какой взрослый! Потом ты поступаешь в институт. Ну, тут вообще взросляк. Потом первая работа, свое жилье, замужество, переезд в другую страну, развод (не все же только веселье)... И вот теперь - ребенок. Все понятно, что впереди еще много незнакомого, нового, бла-бла-бла. Но это все не то, принципиально это последний шаг, который тебе однозначно говорит - все, теперь ты взрослый и твоя жизнь сильно изменится, никогда уже не будет такой как раньше.

И конечно же, тут помогают и друзья. Круто, что старые не отвалились, что новые – укрепились. Они придают силы и много веселых эмоций. С ними интересно и не напряжно. Спасибо, что жизнь подарила мне таких людей. Именно они и показали, что эти два качества для меня в друзьях самые главные. 

Сильно сложнее с родными. Появилось понимание, что у нас совершенно разные миры. И я пока учусь их принимать. Кстати, то, что на мне лежит за это ответственность - тоже "подарок" этого года. Как и разочарование в детских идеалах. Но это, наверное, тоже неизбежный этап взросления, хоть и грустный.

В профессиональном плане в этом году вырасти не сильно удалось. Все, на что меня хватало, это помощь Антону в нашем проекте, обучение основам Статистики и Анализа данных, получение дожности судьи в велосипедном спорте, несколько практик. Закрепились знания в некоторых областях, приобретенные ранее, зато наметились очень интересные перспективы на следующий год, когда Мо подрастет. Очень хочется наконец серьезно заняться Data Analysis.

Спорт до середины беременности шел очень неплохо, сейчас приходится его откладывать и заменять прогулками и йогой. Что тоже, в общем неплохо. Наконец, я втянулась в йогу и с удовольствием хожу в студию. Но в следующем году все-таки очень хочется возобновить вел, теннис и конечно же pole dance. Скучаю по всем ним ужасно.

Не ставлю себе на следующий год планов поменяться, начать питаться правильно, ходить в спортзал, читать больше книг, разобраться с приоритетами, вырасти в профессиональном плане... Зачем мне этот булл щит, я же вменяемая девочка. У меня тут роды на носу, хочется поскорее посмотреть что там, за этим новым перевалом и насладиться совсем другой жизнью. Забавно, что с выкладыванием фоточек беременного пуза, популярность их жутко выросла и била постоянно рекорды. И опасения, что это мало кому интересный этап флуда, развеялись моментально. Оказывается родительское коммьюнити огромно и разнообразно. Ну, что, привет, коммьюнити. Вот я, чего расскажешь?