---
layout: post
title: "Жизнь такая смешная штука. Пост для себя"
description:
headline:
modified: 2018-01-01
category: personal
tags: [жизнь, личное, итоги]
imagefeature:
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---

Пост будет коротким или незаконченным, потому что ребенку осталось спать минут 10, и большую часть ее сна я мыла посуду и варила какао, что бы сесть с мыслями за этот пост, и вот, времени на него почти не осталось.

Этот абзац очень хорошо характеризует весь прошлый год и он весь о ребенке. Мо появилась на следующий день назначенного срока и, как я и писала в прошлый Новый год, да, все поменялось. Но я даже не представляла тогда, насколько сильно. Я стала мамой. 

_Как оказалось, это намного сложнее, чем я думала, и намного счастливее._

(Сейчас попробовала сохранить первые заметки и поняла, что совсем не помню git, печаль... Неудивительно, последний раз я с ним работала в феврале, тогда же, когда и писала последний пост здесь)

В первую очередь, в этом году было очень мало меня. Я даже не представляла раньше, как много у меня было времени и сил. Теперь ни того, ни другого. Становится легче, но очень медленно. Себя нужно заново искать, чем я и планирую в этом году заняться.

Теперь все мои мысли, и руки заняты ребенком. Рестута страдает, кошки негодуют, Валлик давно ушел спать в будку, но всем приходится адаптироваться и искать компромиссы. В последний день 2017 года мы посмотрели наши ежедневные 18 секунд из пары месяцев 2015 года. И я удивилась, как сильно мы поменялись за 2 года. Ушла легкость, беззаботность, дурачество. Я дико хочу это вернуть.

Учебы стало катастрофически мало, про работу я пока даже и не думаю. Спорт теперь редкое баловство, реже чем лакомства, которых, кстати, стало неприлично много. Гормоны -> сахар...

Закончить хочу на светлой ноте, этот год стал самым трогательным за мою жизнь. И не только в смысле силы чувств, но он затронул все части моей натуры и очень сильно проявил как плохие, так и хорошие ее стороны. Самое главное, у меня появился малыш, который теперь всю свою жизнь, с самого первого дня, будет считать меня самой важной частью ее жизни, дочка, которая иногда смотрит на меня, сидя на руках так, что мне хочется сжать ее крепко крепко и слиться с нею, любовь к которой не сравнима ни с каким другим чувством, и придает охрененный смысл жизни. И если раньше я переживала, а достаточно ли хорошо я работаю, а много ли себя я вкладываю в этот мир, и есть ли польза от того, что я делаю, то теперь на любой такой вопрос вызывает усмешку. Конечно "Да", могла бы ответить я, но теперь мне некогда, теперь я бегу будить ребенка, чтобы обнять ее и затискать сотый раз за день.

