---
layout: post
title: "Вам говорят \"молчите, не говорите никому\", я говорю - fuck it!"
description: 
headline: 
modified: 2015-07-01
category: personal
tags: [жизнь, личное, беременность]
imagefeature:
comments: true
featured: true
share: false
about: true
---

Чуть больше чем восемь месяцев назад (многие знают, что у Антона восьмерка любимое число) мы с Антоном серьезно настроились на то, что хотим детей и стали активно к этому стремиться. 

Месяц за месяцем проходил в попытках, отрицательных тестах, разочарованиях, взаимной поддержке, советах с близкими и врачами, потом в дополнительных исследованиях, опять надеждах и вот... Наконец... Заветные две полосочки и буря радости, восторга, резкое изменение планов на будущее и трепетное ожидание первого узи! Первое узи прошло, потом через три дня второе. 


По данным исследований **[citation needed]**, от 30 до 50% оплодотворенных яйцеклеток не закрепляются и беременность теряется еще до того, как женщина вообще о ней узнала. От 10 до 20% (моя правка - по некоторым источникам до 30% ) закрепившихся заканчиваются выкидышем (miscarriage), когда плод не развивается и ему будет не суждено стать малышом. 80% таких случаев происходит до 12 недели. [Источник цифр (англ.).](http://www.babycenter.com/0_understanding-miscarriage_252.bc#articlesection1)
Причины могут быть совершенно разные, начиная от сбоя формирования хромосомного состава во время зачатия и заканчивая наследственными или инфекционными заболеваниями. Иногда причины так и остаются невыясненными. Похожие цифры привоядтся в [википедии](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%92%D1%8B%D0%BA%D0%B8%D0%B4%D1%8B%D1%88). Подчеркнём главное:

>По самым скромным данным от 10% до 20% беременностей заканчиваются выкидышем до 20-й недели. 


Риск увеличивается с возрастом и зависит от образа жизни, если вы курите или пьёте или имеете лишний вес (нужное подчеркнуть) – он может достигать 45%.

У нас сегодня было бы 8 недель и два дня... Было бы... Вчера беременность была принудительно прервана мединским способом с диагнозом miscarriage (выкидыш).

Если вы боитесь знать о чем-то плохом, чтоб не дай бог не сглазить себя, прямо сейчас можете закрыть мою статью и больше никогда об этом не думать (хотя уже поздно). Но если _вы_ попали в такую ситуацию или ваша подруга, или вы просто такая же как я, которой важно понимать, что с ней происходит и почему, то, пожалуйста, прочтите и передайте другим. 

Девочки, милые, не молчите о том, что с вами случилось. Когда со мной произошло это, я уже знала статистику, но смотрела на нее стеклянными глазами и не верила ей, не понимала: "Ну, почему именно мы?"
Почему? Я ни от кого из подруг об этом не слышала, а ведь до 30% это почти треть! Это огромная цифра, но никто же из моего окружения не сталкивался с этим. Почему я такая невезучая, для чего мне это? Где они все?
И только начиная рассказывать близким и спрашивать их подробнее, я стала узнавать, что действительно у одной было, у другой было три(!) раза подряд, еще у одной было... И еще... и еще...
Почему же вы молчите?! 

>Выкидыш – самое распространённое осложнение ранней беременности.

Я знаю, что это больно, трудно. Мы сами сейчас через это проходим вместе с мужем, и это пожалуй самая большая боль, которую мы когда-либо испытывали. Но еще больнее думать, что это ты какая-то не такая, что именно с тобой проблема. Если бы мы делились тем, что это вообще происходит, то у следующей пары не было бы ужаса, они бы понимали, что это распространенное явление и в этом трагедии нет. Это не ты какая-то не такая, таких много и ты не одна. Вполне возможно что уже следующая беременность будет благополучной, и ребеночек еще подарит миллион своих улыбок и объятий.

>Вероятность двух выкидышей подряд около 5%.

Вы можете сказать, что есть специальные форумы, которые помогают потом это пережить. Вы там были? Я была. Там царит трагедия и полная безнадёга в каждом посте, там ты ощущаешь себя на гигантских похоронах невообразимого количества малышей. Это нихрена не помогает, это только загоняет тебя в еще большее отчаяние и ужас.

Этим постом я хочу поднять эту тему, дать ей **максимально возможную огласку**. Подумайте о миллионах пар, которые попадут в такую ситуацию, подумайте об их отчаянии и разочаровании. Подумайте о том, что потом у некоторых женщин появляется страх заводить ребенка, при том что она абсолютно здорова. Помогите им, помогите нам. Расскажите о себе не тогда, когда у вас уже ищет поддержки отчаявшаяся подруга, а тогда, когда с вами это произошло. Поверьте, вам тоже станет от этого легче, вы выговоритесь, вас поддержат. Если вам нужна поддержка – напишите мне, я всегда готова с вами пообщаться и посоветовать как поддерживать друг друга. Поверьте, моему мужу было намного сложнее, чем мне, но он смог дать мне такую заботу, что я каждый раз смотрю на него с восхищением.

Я не альтруист, и не бегу спасать людей от всех проблем, я просто не знала, что это так больно... и не хочу, чтобы так больно было вам.

### От Антона

Я думаю это неприятный социальный момент, мы склонны забывать плохое и как следствие _не склонны_ рассказывать об этом на каждом углу. Нечем же хвастаться. Это в свою очередь понижает общую осведомлённость о вероятности неудачной беременности и когда она случается многие страдают больше, чем следовало-бы, т.к. считают, что это _сильное невезение_. 

Хочу подчеркнуть, то, что уже сказала Лена – вы тоже можете стать жертвой этой статистики, это нелегко принять, но чуточку легче, когда вы понимаете, что не одни такие. Как в школе, если ваш ребёнок единственный толстый в классе - переведите его в класс, где толстых много =)

Ситуация ухудшается тем, что в воздухе (больше в воздухе СССР) витает мнение, что беременность нужно держать в секрете пока она не станет очевидной, а то... сглазят, ктулху, Фиби или, вероятно, – апокалипсис. Даже сотрудник из Индии мне посоветовал "никому не рассказывать до 3-го месяца", когда я спросил почему, то, к своему удивлению, услышал вполне обоснованную позицию. Мало того, эту позицию я слышал много раз в разных формах от родителей и знакомых, она звучит так:

>Ну как это? На всякий случай!

Моя не менее обоснованная позиция:

>Fuck it.